# 프로그램 언어 특성

## 1. 프로그래밍 언어의 유형 분류
### (1) 개발 편의성 측면에 따른 분류
1) 저급언어(Low-Level Language)
- 컴퓨터가 직접 이해할 수 있는 언어
- 실행속도는 빠르난 기계마다 기계어가 상이하여 호환성이 없고, 유지관리가 어렵다.

2) 고급언어(High-Level Language)
- 인간이 이해할 수 있는 소스코드로 되어 있는 언어
- 실행을 위해서 저급언어로 번역(컴파일) 과정 필요

### (2) 실행 및 구현 방식에 따른 분류
1) 명령형 언어
2) 함수형 언어
3) 논리형 언어
4) 객체지향 언어 - 객체 간의 메시지 통신

### (3) 빌드 방식에 따른 분류
1) 컴파일 언어 - 소스코드를 목적코드로 변환하여 실행하는 방식
2) 인터프리터 언어 - 한 줄씩 실행하는 방식
3) 바이트 코드 언어 - 컴파일을 통해 가상머신이 번역할 수 있는 Byte Code로 변환되고, 가상머신이 기계어로 번역하는 방식

## 2. 절차적 프로그래밍 언어
### (1) 절차적 프로그래밍 언어 개념
- 일련의 처리 절차를 정해진 문법에 따라 순서대로 기술하는 언어
- Procedure(루틴, 서브루틴, 메소드, 함수)를 이용하여 작성하는 프로그래밍 스타일
- "순차적인 처리"를 중요시 여기며, 프로그램 전체가 유기적으로 연결되도록 만드는 프로그래밍 기법이다.

### (2) 절차적 프로그래밍 언어 장/단점
#### 장점
- 함수를 통해 코드의 재활용성이 높아진다.
- 컴퓨터의 처리 구조와 유사하며 실행속도가 빠르다.
#### 단점
- 프로그램 분석이 어려움
- 유지보수나 코드의 수정이 어려움

### (3) 절차적언어의 종류
1) C언어 - 이식성 뛰어남
2) COBOL - 4개의 DIVISION으로 구성
3) FORTRAN - 과학 계산용으로 주로 사용되어 언어
4) BASIC - 교육용으로 개발되어 언어의 문법이 쉽다.

## 3. 객체지향 프로그래밍 언어
### (1) 객체지향 프로그래밍 언어 개념
- 만들고자 하는 소프트웨어의 구조를 객체로 만들고, 객체들끼리 상호작용하도록 만드는 프로그래밍 언어
- 객체들을 적절히 조립하고, 연결하여 소프트웨어가 동작하도록 만드는 것

### (2) 객체지향 프로그래밍 언어 특징
1) 캡슐화(Encapsulation)
- 데이터와 연산을 하나로 묶어 캡슐처럼 만드는 것
- 캡슐화된 객체의 세부 내용이 외부에 은폐(정보 은닉)되어 변경이 발생할 때 오류의 파급효과가 적다.
- 캡슐화된 객체들은 재사용이 용이하다. (독립성 높아야 함)

2) 정보은닉
- 다른 객체에게 자신의 정보를 숨기고 자신의 연산만을 통하여 접근을 허용한 것

3) 상속(Inheritance)
- 상위 클래스의 데이터와 연산을 하위 클래스가물려받는 것
- privae한 요소 외의 모든 내용을 하위 클래스가 사용할수 있다.
- extends라는 키워드를 사용한다.

4) 다형성(Ploymorphism)
- 오버로딩과 오버라이딩이 있다.
- 메시지를 통해 연산을수행할 때, 같은 이름을 가진 여러 메서드 중 특정 메서드가 호출되는 것

5) 추상화(Abstraction)
- 불필요한 부분을 생략하고 객체의 속성 중 가장 중요한 것에만 중점을 두어 개략화하는 것(공통의 성질 추출)

### (3) 객체지향 프로그래밍 언어 장/단점
#### 장점
- 재사용성
- 생산성 향상
- 자연적인 모델링
- 유지보수의 우수성
#### 단점
- 개발 속도가 느려진다.
- 실행 속도가 대체적으로 느리다.
- 코딩 난이도가 높다.

### (4) 객체지향 프로그래밍 언어의 종류
1) JAVA
2) 오브젝티브-c
3) C++
4) 파이썬 - 플랫폼 독립적, 인터프리터식, 동적 타이핑

## 4. 스크립트 언어
### (1) 스크립트 언어 개념
- 응용 소프트웨어를 제어하는 컴퓨터 프로그래밍 언어
- 다른 응용 프로그램에 삽입되어서 동작하는 프로그래밍 언어
- 최종 사용자가 응용 프로그램의 동작을 사용자의 요구에 맞게 수행할 수 있도록 해준다.

### (2) 스크립트 언어의 종류
1) 자바스크립트
- HTML 문서 내에 삽입되어 사용되며, 동적인 인터렉티브한 페이지를 만들수 있게 한다.

2) JSP
- 자바 서버 페이지의 약자
- HTML 페이지 안에 자바 코드를 직접 삽입하여 웹 서버에서 동적으로 웹 페에지를 생성하여 웹브라우저가 표현할 수 있도록 전달해 주는 스크립트 프로그래밍 언어

3) PHP
- HTML 문서 안에 포함하여 작동하는 서버 측 스크립트 프로그래밍 언어
- 리눅스 운영체제에 아파치 웹 서버를 설치하고 마이에스큐엘 DB환경에서 PHP 프로그래밍 언어가 주로 사용된다.

4) ASP
5) Perl - 유닉스
6) 파이썬 
7) VBScript

## 5. 선언형 언어 개념
### (1) 선언형 언어 개념
- 프로그램이수행해야 하는문제를 기술하는 언어
- 목표를 명시하고 알고리즘은 명시하지 않는다.
- 가독성이나 재사용성이 좋고, 오류가 적음

### (2) 선언형 언어의 종류
- 하스켈
- HTML
- SQL

